Datenschutzerklärung (Vorlage)

Datenschutzerklärung

1. Verantwortlicher
[Name/Firma]
[Adresse]
[PLZ, Stadt]
[E-Mail]
[Telefonnummer]

Falls ein Datenschutzbeauftragter benannt wurde:
Datenschutzbeauftragter:
[Name des Datenschutzbeauftragten]
[E-Mail]

2. Erhebung und Speicherung personenbezogener Daten sowie Art und Zweck ihrer Verwendung

a) Beim Besuch der Website
Beim Aufrufen unserer Website [Webseiten-URL] werden durch den Browser automatisch Informationen an den Server unserer Website gesendet. Diese Informationen werden temporär in einem sog. Logfile gespeichert. Folgende Daten werden dabei ohne Ihr Zutun erfasst:

    IP-Adresse
    Datum und Uhrzeit der Anfrage
    Name und URL der abgerufenen Datei
    Website, von der aus der Zugriff erfolgt (Referrer-URL)
    Verwendeter Browser und ggf. das Betriebssystem Ihres Rechners

Die genannten Daten werden zu folgenden Zwecken verarbeitet:

    Gewährleistung eines reibungslosen Verbindungsaufbaus
    Auswertung der Systemsicherheit und -stabilität
    Zu administrativen Zwecken

Die Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO.

3. Weitergabe von Daten
Eine Übermittlung Ihrer persönlichen Daten an Dritte erfolgt nur in folgenden Fällen:

    Wenn Sie ausdrücklich eingewilligt haben (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO)
    Wenn dies zur Erfüllung eines Vertrags mit Ihnen erforderlich ist (Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO)
    Wenn eine gesetzliche Verpflichtung besteht (Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO)
    Wenn die Weitergabe zur Wahrung berechtigter Interessen erforderlich ist (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO)

4. Cookies & Tracking-Technologien
Diese Website verwendet Cookies. Hierbei handelt es sich um kleine Dateien, die Ihr Browser automatisch speichert. Sie dienen der Verbesserung unserer Website. Sie können Cookies in Ihren Browsereinstellungen deaktivieren.

Falls Tracking-Tools (Google Analytics, Matomo etc.) genutzt werden:
Wir verwenden [Name des Tracking-Tools]. Anbieter ist [Anbieter], [Adresse]. Das Tool ermöglicht eine Analyse des Nutzerverhaltens. Mehr dazu in den Datenschutzhinweisen von [Anbieter].

5. Ihre Rechte als betroffene Person
Sie haben folgende Rechte:

    Auskunft über Ihre gespeicherten Daten (Art. 15 DSGVO)
    Berichtigung unrichtiger Daten (Art. 16 DSGVO)
    Löschung Ihrer Daten (Art. 17 DSGVO)
    Einschränkung der Verarbeitung (Art. 18 DSGVO)
    Widerspruch gegen die Verarbeitung (Art. 21 DSGVO)
    Datenübertragbarkeit (Art. 20 DSGVO)
    Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde

Kontaktieren Sie uns unter [E-Mail] für Anfragen zu Ihren Rechten.